---
---
Redovisning kmom05
=========================

Angående koden i övningen tyckte jag sättet att skapa en ny film var smidigt. Man slipper ju att göra ett gränssnitt för att skapa film utan det räcker med Redigera-sidan för att få till den funktion man vill ha. Jag valde att inte göra extrauppgifterna men tittade en del på de stödfunktioner som användes för att skapa sortering och paginering. Problemet med att föra in funktioner i ramverket är att inte landa i en massa feta metoder. Det är något som jag skulle önska var mer tydligt för mig, att bryta ner funktioner så koden blir mer *lättviktig*. Samtidigt är det ju något som gör det lite *hoppigare* när man ska försöka följa den röda tråden i en applikation, att hoppa mellan olika klasser/funktioner menar jag.

Jag gillar sättet som modulerna i Anax gör saker och ting tillgängliga för programmeraren. Att använda database-modulen var smidigt och nu vet jag inte om det är likadant i andra ramverk men man får ju mycket gratis i dokumentationen för Anax. I detta moment täckte övningens filmer det mesta som man behövde veta men jag kan tänka mig att dokumentationen blir viktigare att använda i framtida utmaningar. 

Jag gjorde bara basfunktionaliteten och tyckte att flödet för att hantera databasen var bra som den var. Det kan vara en av mina utmaningar: att se förbättringspotential och inte bara nöja mig. Men just nu är fokus på att ta mig igenom detta på ett bra sätt och då får det blir så. Godkänt är ok. 

Min TIL var att, tack vara dokumentationen för View-modulen i Anax fick jag reda på att det fanns en hjälp-funktion som fixade till htmlenitities, **e()**. Så läs dokumentationen!